Hola amigos hoy vamos a preparar torrijas
bueno pues quiero preparar porque
comienza la semana santa nos acercamos
a las fechas de fiesta
así que lo que toca es
hacer torrijas que el pan puedes utilizar
el que tu quieras el que mas te guste a ti
es el que puedes utilizar
así que vente que te voy a enseñar
los panes que voy a utilizar yo
aquí tenemos un pan parece pan bimbo
pero no lo es, es un pan tipo candeal
y este pan me lo he echo yo
pan de centeno así que ¡¡vamos a empezar¡¡
que nos vamos a currar unas torrijitas super
ricas
y para hacer nuestras torrijas
los ingredientes que necesitaremos
son estos
consejo si vas a utilizar un pan de torrijas
sabes que debes de tenerlo atrasado
2 o 3 días antes para que el pan se compacte
y sea mas fácil trabajar la torrija
vamos a empezar
lo primero que vamos hacer
pues vamos a echar una ramita de canela
unas cascaras de naranja, unas cascaras de
limón
pondremos también medio basito de agua
porque se pone medio basito de agua?
pues porque como vamos a llevar la leche a
ebullición
con este medio basito de agua evitamos la
ebaporación
de la misma para mantener mas o menos
la misma cantidad de leche
ademas vamos a poner azúcar
150gr de azúcar para un litro de leche
a hervir estamos hirviendo nuestra leche
para que se perfume con con la naranja y el
limón
y mientras tanto vamos a poner el aceite
con el fuego al mínimo muy suavecito
para que la sarten y el aceite vayan cogiendo
temperatura
y cuando queramos trabajar con ella
solamente tengamos que darle un pequeño golpe
de llama
el aceite que vamos a poner es de girasol
queremos un aceite suave
para respetar el sabor de las torrijas
lo vamos hacer por fases
lo primero que vamos hacer es sumergir
todas las rebanadas que hemos cortado
en leche así vamos a dejar todas la torrijas
sumergidas
y mientras tanto vamos a ir batiendo el huevo
una vez que el huevo este batido
lo reservamos, iremos comprobando que la corteza
este tiernecita y cuando veamos que están
en el punto
lo que tendremos que hacer es sacarlas con
cuidado
para dejarlas en una fuente
que vayan asentandose la leche que vayan
terminando de escurrir esa ultima gotita
para que las podamos manejar y las iremos
colocando
intercaladas las torrijas para que no se nos
amontonen
todas en un lado si no con cariño las vamos
poniendo
repartiditas para que el peso no chafe las
de abajo
una vez que ya las tengamos todas fuera
vamos a empezar a pasarlas por harina así
vamos a pasar las torrijas por harina vuelta
y vuelta
rapidito sin que se pringuen mucho de esta
forma
escurrimos la harina que nos sobra y una vez
que
tengamos todas las torrija enharinadas las
iremos
colocando en una bandejita todas preparaditas
enharinadas la gente no pasa por harina las
torrijas
pero si tu fries una pescadilla que la vas
a rebozar con huevo
a que la pasas por harina antes?
pues las torrijas ocurre lo mismo
si quieres retener la humedad cerrar los poros
de la torrija y que tu torrija sea muy jugosa
y el huevo
que no escurra lo mejor es pasarlo por harina
muy poquito es un... pla pla
y las vamos a pasar por el huevo de esta manera
una a una y las vamos dejando en una fuente
y una vez que tengamos las torrijas sumergidas
en huevo
y las hayamos puesto en la fuente para escurrir
comenzamos a freirlas pondremos una cascarita
de huevo
en el aceite, porque la cascara de huevo
atrae la suciedad que va flotando y así nos
puede durar
mas el aceite y vamos a ir friendolas con
el aceite fuerte
vamos a darle vidilla al aceite el aceite
tiene que estar...
que entre la torrija y que chapotee con alegría
que notes que digas tu ¡¡que fuerte esta
este aceite¡¡
pues así es como tiene que estar
vamos a pasar nuestro caramelo para las torrijas
es muy sencillo
en este caso yo no voy a utilizar miel
voy a utilizar azúcar, agua y limón
de que manera?
cogeré un baso de azúcar lo llenare hasta
arriba
y lo echare en el cazo después pondré un
dedito
de agua para que el azúcar no se nos queme
y le pondré un chorrito de limón
este mismo caramelo lo puedes aromatizar
con hiervas, con canela, con especias con
lo que tu quieras
pero yo en principio lo voy a dejar puro
y lo vamos a poner al fuego para hacer caramelo
ya empieza a oler a caramelo
y esto es....lo que buscamos
un caramelo rubito lo tenemos listo
ya tenemos nuestro caramelo preparado
le vamos a poner agua así para que se suelte
ese caramelo
y para que sea un almíbar que sea una salsa
de caramelo
que sera la que cubrirá nuestras torrijas
y estarán jugosas
vamos a esperar a que se enfrie
para no bañarlas con el caramelo tan caliente
vamos a preparar una crema de tomillo
para acompañar a las torrijas
añadiremos 300gr de leche 20gr de maizena
20gr de azúcar
y una yema de huevo
y ponemos un poquito de leche
esto lo tenemos preparado y lo vamos a reservar
para cuando la leche este preparada
que la vamos a calentar y la vamos a infusionar
el tomillo
pondremos nuestro tomillo y vamos a dejar
que el tomillo
deje su aroma en la leche
ya tenemos nuestro tomillo infusionado
y vamos a mezclarlo con la yema
hemos echo el intercambio de temperatura
y lo vamos a volver a levantar para que espese
aquí tenemos nuestra crema de tomillo
bueno amigos este a sido mi vídeo de torrijas
espero que os haya gustado y os recuerdo
como siempre suscribiros con vuestra cuenta
de gmail
en el botón rojo o en un botón que hay....no
se donde
lo han puesto hoy ...aquí?
yo creo que si
en este botón rojo que hay aquí
puedes suscribirte y bueno me despido
abrazos chocolateros dulces besitos
y nos vemos con las gafas pasteleras